"제 남자친구(여자친구)는 평소 정말 다정다감하고 착한데 술만 마시면 돌변해요." 

온라인에서 이 같은 내용의 고민을 털어놓는 누리꾼들을 쉽게 볼 수 있다. 하지만 술을 마셨을 때 나오는 성격이 평소 인성과 별반 다르지 않다는 연구 결과가 나와 눈길을 끈다. 

최근 영국 일간지 인디펜던트는 미국 미주리 주립대학 연구진의 연구 결과를 소개했다. 술에 취했을 때와 평소 인성은 다르지 않다는 것. 

연구진은 술을 마셨을 때 내면에 숨겨진 성격적 특징이 나타난다는 가설을 세웠다.
156명의 실험자를 대상으로 술에 취했을 때와 그렇지 않을 때 어떻게 달라지는지 관찰했다. 실험 참가자들에게는 제한 시간 안에 복잡한 문제를 해결하라는 과제가 주어졌다. 이 모든 과정은 실험자들과 일면도 없는 관찰자가 지켜봤다. 관찰자들은 △외향성 △신경성 △성실성 △개방성 △친화성 등 술을 마시기 전후 실험자들의 성격적 특징을 5가지로 나눠 분석했다.

 

그 결과 실험자들은 술을 마신 후 더 외향적이면서 덜 신경질적인 것으로 나타났다. 하지만 성실성·개방성·친화성에는 별다른 변화가 없었다. 취기가 오르면 평소보다 활발해지며 신경질을 덜 부리지만 본질적인 성격은 바뀌지 않았다는 것. 

연구를 진행한 심리학자 레이첼 위노그래드는 "실험 참가자들은 알코올이 자신에게 영향을 미친다고 생각했지만 관찰자들은 큰 변화를 느끼지 못했다"고 설명했다. 그는 이어 "술에 취해 공격적인 발언과 행동을 일삼는 것은 원래 성격을 보여주는 것"이라며 "술에 취해 실수했다는 말은 더 이상 핑계가 될 수 없다"고 말했다. 
