 당초 이동통신단말장치의 공정하고 투명한 유통 질서를 확립하고 가계통신비 부담을 줄이기 위해 「이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률」의 제정이 이루어졌지만, 이러한 입법취지와 달리 오히려 기업들의 경쟁력이 저하되고 국민들의 부담이 가중되는 결과가 나타났음.
  이에 이동통신 산업의 건전한 발전과 소비자의 부담 감경을 위하여, 이동통신사업자와 단말기제조업자 및 유통업체 간 경쟁을 촉진시키고자 이동통신업체의 지원금과 유통업체의 유통망 지원금 상한 규정을 폐지하려고 함. 또한 이동통신단말장치 제조업자 및 이동통신사업자가 지원금에 관한 공시를 변경하려는 경우 공시 7일 전까지 방송통신위원회에 신고토록 하려 함(안 제4조, 제22조제4항제1호의2 신설 등).


주요내용

가. 이용자의 이동통신단말장치 구매에 대하여 이동통신사업자가 지급할 수 있는 지원금에 상한을 두도록 하는 지원금 상한제를 폐지함(안 제4조제1항·제2항).
나. 이용자의 이동통신단말장치 구매에 대하여 대리점 및 판매점이 지급할 수 있는 지원금에 상한을 두도록 하는 유통망 지원금 상한제를 폐지함(안 제4조제5항).
법률  제        호

이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 일부개정법률안

이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 일부를 다음과 같이 개정한다.
제4조의 제목 “(지원금의 과다 지급 제한 및 공시)”를 “(지원금의 공시 및 게시)”로 하고, 같은 조 제1항을 삭제하며, 같은 조 제2항을 다음과 같이 하고, 같은 조 제3항을 제1항으로 하며, 같은 조에 제3항을 다음과 같이 신설하고, 같은 조 제4항부터 제6항까지 중 “제3항에”를 각각 “제1항에”로 하며, 같은 조 제5항 중 “지원금의 100분의 15의 범위에서”를 “지원금과 별도로”로 하며, 같은 조 제7항 중 “제3항”을 “제1항·제2항”으로, “주기 등에”를 “주기, 공시 신고의 방법 등에”로 한다.
  ② 이동통신사업자는 제1항에 따라 공시할 경우 공시일 7일 전까지 방송통신위원회에 신고하여야 한다. 공시 내용을 변경하는 경우에도 이와 같다.
  ③ 방송통신위원회는 제2항에 따른 신고가 이 법에 적합하게 이루어졌을 때에는 이를 지체 없이 수리하여야 한다.
제11조제1항 각 호 외의 부분 전단 중 “제4조제2항·제4항”을 “제4조제4항”으로 한다.
제13조제1항 중 “제4조제2항부터 제6항까지”를 “제4조제1항·제2항·제4항부터 제6항까지”로 한다.
제14조제2항 각 호 외의 부분 본문 및 제5항 본문 중 “제4조제2항부터 제6항까지”를 각각 “제4조제1항·제2항·제4항부터 제6항까지”로 한다.
제15조제1항 본문 중 “제4조제2항·제4항”을 “제4조제4항”으로 한다.
제22조제4항제1호 중 “제4조제3항을”을 “제4조제1항을”로 하고, 같은 항에 제1호의2를 다음과 같이 신설한다.
  1의2. 제4조제2항을 위반하여 공시일 7일 전까지 방송통신위원회에 신고하지 아니한 자
법률 제12679호 이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률 부칙 제2조 중 “제4조제1항·제2항과 제12조제2항은”을 “제12조제2항은”으로 한다.

부      칙

제1조(시행일) 이 법은 공포 후 1개월이 경과한 날부터 시행한다.
제2조(지원금 공시에 대한 경과조치) 이 법 시행 이전에 종전의 제4조제3항에 따른 지원금 공시는 제4조제1항의 개정규정에 따른 지원금 공시로 본다.
제3조(행정처분에 관한 경과조치) 이 법 시행 전의 위반행위에 대한 행정처분(과징금 부과처분을 포함한다)은 종전의 규정에 따른다.